KIEV, UCRÂNIA
Sim. Está controlado.
... hoje aqui no MGM Grand, Roy.
E quando Adonis Creed perdeu
para "Pretty" Ricky Conlan,
ele era pouco mais do que uma curiosidade.
Mas foi um combate épico
e desde então ele venceu
seis vezes seguidas
e esta noite tenta derrotar
Danny "The Stuntman" Wheeler,
para se tornar campeão mundial
de pesos pesados.
É de salientar que Creed
apostou o seu Mustang
antes da sessão de treino entre os dois.
E consta que o mesmo Mustang
volta a estar em jogo esta noite.
Pronto, saiam todos. Vamos lá.
Sentes-te bem?
Boa. Lembra-te de manter
a mão direita levantada, sim?
A esquerda dele é tão forte
como a direita.
- Certo.
Já foste cagar?
Óptimo.
É só mais um combate, está bem?
Tens isto controlado.
São só três degraus
para subir àquele ringue.
Só três.
Mas hoje vai parecer-te
que estás a escalar uma montanha.
E quando passares por aquelas cordas,
vais sentir-te no lugar
mais solitário do mundo,
porque vais estar lá com outro pugilista
que quer derrotar-te.
Agora, tens de te perguntar:
estás aqui para provar algo aos outros
ou para provar algo a ti mesmo?
A mim mesmo.
Certo.
Agora, deixa-me perguntar-te eu uma coisa.
O que é?
Que se passa com o teu cabelo?
Penteei-o. É uma noite especial.
Não devias estar preocupado
com outra coisa, espertalhão?
Agora, podes ir prová-lo.
Vai recuperar o teu Mustang.
Eles têm variado muito de estilo
no quarto assalto.
Para já, a juventude de Creed
supera a experiência de Wheeler.
Vamos! Vamos, pá! Vamos!
Talvez a parte mais espantosa
da trajectória de Adonis Creed...
Não baixes a guarda! Aguenta.
... é que hoje ele combate...
Levanta as mãos!
... pelo cinturão que já foi
do seu treinador, Rocky Balboa,
e do seu pai, o grande Apollo Creed.
Wheeler parece estar a acordar.
Já vimos isto, Roy.
Quando Wheeler sente o cheiro a sangue,
dá tudo o que tem.
Volta lá.
Vamos, D!
Há três anos, seria um KO.
A força de Wheeler não é a mesma
e Creed consegue senti-lo.
Apanhaste-o. Não o largues!
Creed está decidido e força ao máximo.
Um grande gancho de esquerda, em cheio!
Creed não o larga, Max.
Mexe-se, não corre.
Vamos lá! Levanta as mãos!
Estes dois homens dão tudo o que têm.
Mostra-lhe, Donnie!
- Outro gancho empurra Wheeler.
- Vamos!
Foi um uppercut matreiro por dentro
e Wheeler ficou magoado.
As pernas dele balançaram muito.
- Outro grande golpe!
- Segura-o!
Creed meteu-o em sarilhos.
Wheeler faz o que pode...
Wheeler caiu! Wheeler foi ao tapete!
Fica aí, miúdo.
O Creed ensinou-te!
Anda dar-me as minhas chaves!
Levanta-te! Vamos lá!
Levanta-te!
- Wheeler tenta levantar-se.
- Um!
Fica no chão!
- Dois!
- Não sei se ele aguenta a contagem.
Três!
Quatro!
Cinco!
Seis!
Sete!
Oito!
Nove!
Já chega.
Acabou, Max.
Não acredito!
Dá-me as minhas chaves!
Adonis Creed é o campeão mundial
de pesos pesados.
Sabes o que acabaste de fazer?
Sei.
Querido, sabes o que aconteceu?
Se pensarmos nas origens deste miúdo,
foi o começo mais improvável
para um pugilista, Roy.
Tendo crescido daquela forma,
chegar assim ao topo do boxe...
É inédito!
Uma coisa é ser
o maior aspirante ao titulo.
Outra coisa muito diferente é ser campeão.
Este é o primeiro passo
para criar o seu próprio legado.
E estou ansioso para ver
o que se seguirá para Adonis Creed.
O que te parece?
É lindo.
- É, não é?
- Sim.
Mas temos de ser rápidos.
Ela está quase a sair do duche.
Donnie, porque não me falaste disto antes?
Não sabia se ia ganhar.
Que é que isso tem que ver?
Não sei.
Diz-me o que devo fazer.
Ajoelhas-te.
- As pessoas ainda fazem essa cena?
- Podes sempre mandar-lhe uma mensagem.
Vá lá, tio, estou a falar a sério.
Tu disseste o quê?
- À Adrian?
- Sim.
Foi há muito tempo.
Estávamos no zoo.
Era inverno, estava a nevar.
Tudo cheirava a fresco.
Estava lá um tigre, tinha neve no dorso.
- Caminhava ao fundo...
- Já percebi.
Mas conta-me o que disseste.
Ia chegar lá.
O que eu disse...
Perguntei-lhe se não se importava muito
de se casar comigo,
o que foi uma forma tola de dizer
que ela era o meu mundo.
E que ela me tornava melhor
do que eu merecia ser.
Percebes?
Pois.
Ouve, tenta desligar o cérebro
e deixa o teu coração falar.
Clique.
Vai correr bem.
- Desligar o cérebro?
- Sim.
Está bem.
- Certo.
Vou tratar disso.
Tio...
Estás bem?
Sim, muito bem. Obrigado.
- Óptimo.
- Certo.
Queres casar comigo?
Escuta, B.
Sei que já namoramos há uns anos
e há algo em nós que bate mesmo certo.
Não sei como explicá-lo,
mas o que sinto quando te tenho
ao meu lado é algo
sem o qual não posso viver.
Posso parecer maluco,
mas o que estou a tentar dizer é...
Queres casar comigo?
Ainda tenho fome, querido, não sei porquê.
Isso é a sério, D?
Sim, é a sério.
Não, para de brincar.
Não estou a brincar.
Não ouviste nada daquilo?
Nada de quê?
Nada de quê, D?
O que disseste?
Nada que não saibas já.
Relembra-me.
Disse-te que te amo
e que preciso de ti.
D, sabes o que estás a fazer
neste momento?
Sim, mais ou menos.
Como assim, "mais ou menos"?
Querido!
Para ser sincero, B,
és a única pessoa
com quem quero partilhar os meus momentos.
Bianca Taylor...
Queres casar comigo?
Yo...
Yo.
- "Yo"? Isso é um "sim"?
- Sim.
É um "sim"?
Sim!
Sim.
Viktor.
Quando acabares isso,
descarrega o cimento.
O nosso rapaz está com bom ar.
De certeza que já soubeste a boa notícia.
Está na hora.
Já pensaste em voltar para LA?
Por favor, és uma miúda de Filadélfia.
Sim, está bem,
mas seria bom ter mais espaço.
E a tua mãe está lá.
E as editoras de música também.
Podia ajudar-me a divulgar melhor
a minha música.
Acho que já fiz tudo o que podia
em Filadélfia, percebes?
O tempo não corre
propriamente a meu favor, percebes?
E o Rocky?
O Rocky tem a vida dele, D.
Temos de começar a nossa.
Hoje está um dia
mesmo frio, Adrian, sem dúvida.
Tentei ligar algumas vezes
ao nosso filho Bobby.
Mas desliguei sempre
antes de ele atender,
porque, para dizer a verdade,
não sabia o que lhe dizer.
10 DE MARÇO DE 1950
11 DE JANEIRO DE 2002
E se ele quiser seguir em frente
e eu for apenas parte do passado
que quer ser presente? Não me encaixo.
O que hei de fazer?
Bater à porta dele e dizer:
"Olá, como vai isso?
Há quanto tempo? Muitos anos?" Não sei.
Tenho saudades tuas.
Estás todo empolgado,
desde que tens esta cena.
Estás a falar de quê?
Desse sorriso.
Estás todo sorridente.
Foi a única coisa que o meu pai
me deixou. O carro e estas mãos.
- Nunca me tinhas contado.
- Pois.
Porque guardas esses segredos, Don?
Como vai isso? Tudo bem.
Olha para isto.
- Tudo bem?
- Olá.
- Olá, Isabelle.
- Olá, Rock.
Ouve, está ali um matulão à tua espera.
Diz que saberás quem ele é.
Campeão.
Tens de aceitar o combate,
para calar aquele tipo.
O Wheeler ainda está a dizer tretas?
É um pouco cedo para uma desforra.
Aumenta o volume da TV.
... e a história trágica que os liga.
És tu?
Belas fotos.
Sim, não estão más.
Não há fotos minhas.
Não, não há fotos disso.
O que fazes em Filadélfia?
Não sabes?
O pugilista ucraniano Viktor Drago
apareceu hoje em Filadélfia
para fazer um desafio muito público
ao recém-coroado
campeão de pesados Adonis Creed.
Antes, houve uma conferência de imprensa
do promotor de boxe Buddy Marcelle.
Viemos até Filadélfia
para vos dizer que é mesmo a sério.
Este homem aqui
não é nenhum Danny Wheeler.
E na verdade, o Creed lutou contra
o Wheeler três anos após o auge deste.
Um combate fácil.
As pessoas neste país adoram-te.
Mas na Rússia
ninguém toca no nome Drago.
Tudo mudou naquela noite.
Ouve, parece que isso já foi
há um milhão de anos.
Parece-me que foi ontem.
E vieste de tão longe para me dizer isso?
Não foi por coincidência
que o filho de Ivan Drago apareceu
logo após o filho de Apollo Creed
conquistar o cinturão.
Isto é Creed contra Drago.
Este é o combate
que o mundo inteiro quer ver.
E é o combate que ele deve aceitar.
A menos que tenha medo
que a história se repita.
Sendo essa história
o infame combate de 1985
em que a lenda do boxe Apollo Creed
foi morta pelo pugilista russo
Ivan Drago.
O treinador de Apollo,
Rocky Balboa, foi muito criticado
por não ter parado o combate.
D, querido...
É uma manobra publicitária.
Não te preocupes com aquilo.
E não esqueçamos
que, ainda nesse ano, Balboa derrotou
Drago na sua própria terra, a Rússia.
Por tua causa, perdi tudo.
País.
Respeito.
Mulher.
Já viste cães vadios ucranianos?
Passam dias sem comer.
As pessoas cospem neles. Não têm nada.
Não têm casa.
Só vontade de sobreviver, de lutar.
Tenho um filho.
Ele só conhece
isto.
O meu filho vai partir o teu rapaz.
Tive um dia longo.
Acho que estamos conversados.
Porque, por estas bandas,
abatemos os cães vadios.
É uma boa foto.
Calculei que estivesses aqui.
Fartei-me de tentar ligar
mas ninguém atendeu.
Não achas muito cedo
para voltares a treinar após um combate?
Estou só a tentar espairecer.
Eu percebo.
É mais barato do que um psicólogo, claro.
Don, por favor. Soube do que se passa.
Mas não podes deixar que eles te afectem.
Mas sei como te sentes.
Sabes?
Sim, sei.
O que aconteceu há tanto tempo
não tem nada que ver contigo.
Ouve, foi o Apollo
que quis aquele combate.
Nunca devia ter acontecido.
Mas aconteceu.
E tens de deixar isso para trás.
Vá lá.
Mas já o viste combater?
Já, em canais desportivos e assim.
É grande, mas ainda está cru.
É óbvio que não é
uma máquina letal como tu.
Sabes uma coisa?
Vou animar-te,
porque hoje é o teu dia de sorte.
O Natal chegou mais cedo para ti,
porque vou segurar no saco, sortudo.
- Não, sortudo és tu.
- Porquê?
Porque vou deixar que segures no saco.
Isso mesmo. Está melhor.
CAMPEÃO MUNDIAL
Creed recebe fortes golpes.
Isto pode acabar depressa.
Creed caiu!
E pode estar muito magoado.
Apollo está no chão, parece inconsciente.
Isto parece grave.
Não há movimento.
Tinha brilho nos olhos e era jovem
Sei o que dizem
Fugi de casa
Agradeço-te
Conheci o mundo
Julgam que estou despedaçada
Estou apaixonada pela desilusão
Que voz fantástica.
Tenho o coração partido
Mas está vivo
Peço desculpa pela encenação.
Mas as pessoas gostam
de um bom espectáculo.
Foi uma jogada manhosa, meu.
Não é nada pessoal. Não me orgulho
daquilo em que o nosso desporto se tornou,
mas é assim que funciona.
Chama-lhe o que quiseres.
Parece-me que só queres receber algum.
O dinheiro é um efeito secundário.
"O Combate na Selva" não apareceu do nada.
Alguém teve de o organizar.
- Fazê-lo acontecer.
- E supostamente és essa pessoa?
Vês mais alguém por aqui
que se preocupe com isso?
Quero o mesmo que tu.
Sim? O que é?
Na história do boxe,
houve 77 campeões de pesos pesados.
Sabias isso?
Mas quantos achas que eles conhecem?
Quatro?
Cinco?
Não basta o cinturão.
É preciso uma narrativa.
Algo que marque as pessoas.
O teu pai... sabia isso.
Faz um favor a ti próprio, meu,
desiste enquanto estás por cima.
Instinto de sobrevivência.
Pelo menos, tens algo
que o teu pai não tinha.
Deve ser o Rocky a soprar-te ao ouvido.
Estou a falar a sério.
Que voz fantástica.
Obrigada, Fillmore.
A sério, obrigada.
Tudo bem, miúdo?
Temos de conversar.
Vamos dar uma volta e apanhar ar.
Está bem? Isto aqui está um pouco abafado.
Olha para aquele candeeiro.
Está avariado há um par de anos.
Põe-me louco.
A câmara não o arranja nem nada.
De que serve uma luz
que não ilumina?
Tem piada, mas também é uma estupidez.
Tenho de aceitar o combate.
Porquê?
Aqueles tipos mataram o meu pai.
E agora andam a exibir-se
e a dizer merdas?
Não posso deixar passar.
Sou o campeão, certo?
Sim.
Não tenho alternativa.
Alternativa?
Foi isso que o teu pai disse
e ele morreu-me nos braços.
Vê o que essa alternativa
custou à tua mãe.
Não queres mesmo trazer
tudo isso de volta, pois não, miúdo?
Pensava que ias perceber.
Se não aceitar este combate,
terei de viver com isso agora.
Aquele miúdo foi criado no ódio, percebes?
Tu não foste. Não faças isso.
- Mas tu fizeste.
- É diferente.
Foi diferente?
É muito diferente.
Eu devia lá estar
com o Drago naquela noite,
não o teu pai.
E podia ter deitado a toalha ao chão,
mas não o fiz.
E tenho de viver com isso.
E quando entrei naquele ringue,
aquele tipo destruiu coisas em mim
que nunca sararam.
Não vale a pena.
De todo.
Porque queres combater?
Como assim? Acabei de te dizer.
Não, não disseste.
Porque queres combater?
Sei porque eles querem combater contigo.
Percebo o objectivo.
E tu?
Ouve, tens tudo a perder.
Ele não tem nada a perder.
Quando um pugilista não tem
nada a perder, é perigoso.
Eu sou perigoso!
Achas que vou perder.
Eu não disse isso.
O mesmo tipo que disse
que ele não tem muita experiência.
- "Cru", certo?
- Sim.
Mas achas que não posso vencê-lo.
- É isso que estás a tentar dizer?
- Não.
Não é isso que estou a dizer.
Digo que não estarei cá para sempre.
E que quer isso dizer?
Quer dizer que tens de pensar bem.
Queres falar de boas decisões, Rock?
Estás sozinho nesta casa!
Quem tem cuidado de ti? Eu.
Tenho-te apoiado!
Quem mais é que tu tens?
Escuta.
Vou fazer este combate contigo ou sem ti.
Será sem mim.
Não posso fazê-lo.
Então, é assim?
Estás a abandonar-me?
Pelo menos, desta vez não terás
o problema de deitar a toalha ao chão.
Pois.
D, estás bem?
O Rocky...
O Rocky o quê?
Não vai treinar-me para o combate.
Espera, vais aceitar o combate?
Depois de todas as merdas
por que passámos.
Ele vai deixar-me pendurado. Que treta!
Cuidei dele quando teve cancro.
Ele podia ter morrido, B.
Certamente teve as suas razões.
Sim? Tipo quê?
Tipo quê?
Não preciso dele.
Adoro.
Eu também.
Só quero um bocadinho daquela sala
para fazer um estúdio.
Pode ser. Tu é que sabes.
Qual é o problema?
Não sei. Talvez esteja
um pouco cansada do voo.
Estou bem.
Não temos de sair.
Podemos ficar em casa e encomendar comida.
Não, querido, tens de lhe dizer.
Como vai a música?
O Donnie não te disse?
D?
Esqueci-me.
Sim, assinei um contrato.
Ena!
É óptimo. A editora agarrou-me
com unhas e dentes.
Vou cantar em festivais, este ano.
- Parabéns.
- Obrigada.
Como está o Rocky?
Não quis vir?
Não, mãe, sabes como ele é
com as viagens.
Muito bem, mãe.
De certeza que já percebeste, mas...
Sim.
Já sei.
E tanto sal,
o cabelo brilhante,
a pele reluzente.
Estás de quanto tempo?
Mãe, achas...
Achas...
Não.
Nem podíamos... Não.
A tua mãe farta-se de brincar.
Não, não estou.
Pronto.
- O que diz?
- Não lhe toques.
Não me interessa se tem chichi teu,
só quero ver...
Não quero que estragues tudo.
O que diz?
Tem duas linhas azuis.
Duas linhas? O que significa isso?
Duas linhas...
Talvez esteja estragado.
Isto é de loucos.
Não sei, D.
Querido, não sei.
- Sempre disseste que querias ter filhos.
- Mas não era para já.
Não sei se eu...
Se nós estamos preparados.
Vamos preparar-nos, então.
Sim.
Ela já contou à família?
Está ao telefone com a tia.
A Bianca é uma jóia.
Não percebo como aceitou casar contigo.
Nem eu.
É tão bom ter-te em casa.
Mãe...
Aquele combate
entre mim
e o filho do Ivan Drago...
Vou aceitá-lo.
Está bem.
Só isso?
Que mais há a dizer?
Então, não te incomoda?
Achas que não me incomoda?
És um homem adulto.
Não interessa o que eu
ou qualquer outra pessoa pensamos.
Se queres lutar contra
aquele homem, isso é contigo.
Não precisas da minha bênção.
É óbvio que não tens a do Rocky.
O Rocky não percebe.
Não era o pai dele.
Mudou a minha vida.
A tua vida.
Então, não tens saudades dele?
Desculpa lá!
Não tentes usar-me como justificação.
E não finjas que é por causa do teu pai.
Tornaste-te campeão mundial sem ele.
Então, porque não sinto que o sou?
Se o teu pai aqui estivesse, dir-te-ia
que também não sentiu que o era.
Mas ele não está cá.
Só espero que estejas cá para o teu filho.
Porque és tão idiota?
Para.
Fazes-me cócegas com esse ameaço de barba.
Que desrespeito.
Porque não cantas para nós?
Não, não sou a tua jukebox.
E também não vou andar por aí
descalça e grávida
a fazer-te sanduíches.
Ouviste? Nada de sanduíches e cantorias.
A tua mamã só fala mal de nós.
Ouviste?
E se o bebé não conseguir, D?
Não conseguir o quê?
Não conseguir ouvir.
Sabes que pode ser hereditário, não?
Vai correr tudo bem.
Garanto-te.
ACADEMIA DE BOXE DELPHI
As pessoas não vão largar este combate.
Está ligado a muita história má, meu.
Tudo.
O teu pai.
E o teu também.
Não te esqueças que ele o treinou.
Sei porque não me treinaste antes.
Eu não estava preparado.
Tinhas razão.
Sim, mas isto é diferente.
O filho do Drago...
Grande.
Rápido.
Forte.
Pouco ortodoxo.
Ele é um monstro, rapaz.
É um prato complicado.
Achas que estás preparado para tudo isso?
Tenho de estar.
Mas se não o fizeres por mim,
pelo menos, fá-lo por eles.
Pensa nisso.
Vencer quem eles não venceram.
Mudar a forma como foram lembrados.
É a nossa oportunidade
de rescrever a história.
A nossa história.
Quando te digo
para correres mais depressa...
... corre mais depressa.
O currículo dele pode ser fraco,
mas acredita em mim,
ele não é uma figura secundária.
Tens de estar comigo.
Já estou.
Veremos.
Creed contra Drago.
Isso significa algo.
Isso influenciou a sua decisão
de aceitar este combate?
Não se pode falar em Creed
sem Drago, certo?
É isto que todos vocês querem.
É o que toda a gente quer.
Também é impossível ignorar
quem não estará no seu canto desta vez.
O Rocky está a tirar tempo para a família.
Mas o Duke está comigo.
O pai dele ensinou
tudo o que sabe ao meu pai.
Rapidez, D. É assim que vais ganhar-lhe.
Técnica, velocidade...
Estou confiante de que me preparará
para este combate.
E sabendo o que aconteceu
entre o seu pai e Drago,
deve estar preocupado.
De que teria medo?
Sou um lutador. É isto que faço.
Quem é o campeão?
É isso que sou.
Estás em grande!
Creed!
És muito mais pequeno do que o teu pai.
Não fales do meu pai.
Podemos resolver já isto.
- Anda cá!
- D!
Ele já não pode ajudar-te! Ouviste?
Ele não pode ajudar-te fora do ringue!
Fica aí. Só sabes falar, meu!
O teu pai não pode proteger-te, ouviste?
Não fales do meu pai!
Não me vires as costas!
Estás na minha casa, meu!
Tratem de aguentá-los.
Estamos no balneário.
Eu sou Jim Lampley, com Roy Jones.
Faltam instantes
para o grande acontecimento da noite.
Jim, nunca me passou pela cabeça
que veria outro combate
entre Creed e Drago.
Então, prepara-te. Drago entra no ringue.
O pai segue à frente,
por entre uma multidão hostil.
Sente-se a energia.
De certeza que Creed a sente.
Ele tem uma grande vantagem,
com os fãs do seu lado.
Concentra-te. Estás em casa.
A chave é a concentração.
Dado o tamanho e o estilo de Drago,
ele tentará usar a sua força
para contrariar a rapidez de Creed.
Lembra-te da razão por que estamos aqui.
Sou o campeão.
Adonis Creed faz uma entrada
em grande, esta noite.
Como o pai, Creed é um artista
e entusiasma a multidão.
Creed mostra a Drago
exactamente a quem pertence esta arena.
Parece tudo tão shakespeariano.
Dois filhos, criados a um mundo
de distância, mas ligados pela tragédia.
Meus senhores,
estive a rever as regras no balneário.
Quero avisar-vos para manterem
o combate sempre leal.
Protejam-se sempre.
E têm de obedecer ao que eu digo.
Boa sorte. Cumprimentem-se.
Cumprimentem-se.
Creed luta sem o seu treinador
de longa data, Rocky Balboa.
Será interessante ver
como Duke gere o canto,
com tanto ressentimento
entre os pugilistas.
Olha para ele.
Ele pensa que vai atropelar-te.
- Mostra-lhe como é.
- Certo.
Estás na tua casa, certo?
- É a minha casa.
- Vamos lá, meu.
Combater!
E vai começar.
Se tudo correr como previsto,
Creed é considerado o pugilista
mais versátil e rápido...
Isso, dá-lhe o teu jab! Mostra-lhe!
Drago tenta desferir um grande golpe.
Ataca.
Mais abaixo.
Creed desfere um par de golpes no corpo.
E uma direita alta de Creed.
Drago ainda não deu um soco de jeito.
E outra direita de Creed.
Creed bloqueou aquele soco,
mas ainda assim atirou-o para as cordas.
Está tudo bem.
Creed não gosta daquilo.
Não sejas parvo, miúdo.
Ele quer atrair-te.
Creed pressiona, desferindo uma irada
série de murros.
Ele está a atrair-te.
Um grande gancho de esquerda de Drago!
- Vamos, miúdo.
- Creed abalado com o golpe.
Desanuvia a cabeça.
Creed domina o centro do ringue,
mas eis um duro golpe nas costelas.
E outro do outro lado.
Que estás a fazer, meu?
Que estás a fazer, D?
E uma direita de Drago que faz abanar
a cabeça de Creed para trás.
Creed sente a força
por trás daqueles socos.
E agora, Drago está ao ataque.
Dá um jab. Levanta as mãos, vamos!
Drago persegue-o ao longo das cordas.
Sai das cordas, D!
Sai do canto!
Não, D! Sai do canto!
Uma forte direita de Drago
e Creed fica abalado
no final do primeiro assalto.
Acho que a maioria dos espectadores
em casa está surpreendida
com a forma notável de Viktor Drago
nos primeiros minutos do combate.
Com a história partilhada
por estes homens,
será difícil a Duke evitar
que Creed seja dominado pelas emoções.
Que estás a fazer?
- Tens de seguir o plano.
- Eu sei.
Afasta-te da linha. Aproveita
os teus ângulos, não estás a fazê-lo.
Eu sei!
Se ele der um gancho de esquerda,
protege-te, meu.
- Achas que não sei essa merda?
- Se sabes,
faz isso!
Ele está com medo.
Eu sei.
Então diz-me,
porque é que ele ainda está de pé?
Dá cabo dele.
Agora, no começo do segundo assalto,
o público ainda está empolgado
com a raivosa investida de Drago
no último minuto
do primeiro assalto.
Sai com inteligência.
Causou grandes problemas a Creed
no final do assalto.
- Combater!
- E começa o segundo assalto.
E Drago começa ao ataque,
sem perder tempo.
- Sai das cordas!
- E Creed está encostado às cordas,
tentando evitar os fortes golpes.
Raios.
As coisas rapidamente ficaram feias.
Outra forte direita
e Creed está com grandes dificuldades.
Continua a mexer-te, Donnie.
Uma violenta direita faz vacilar Creed.
Ele tenta recuperar o equilíbrio.
Creed tenta responder.
E um gancho brutal
faz Creed voar pelas cordas!
Vá lá, miúdo.
Dois!
Três!
Quatro!
Cinco!
Seis!
Isso!
Creed!
- Sente-se bem?
- Sim.
Combater!
Creed precisa de fazer algo
para virar este combate.
Derruba-o!
Drago não para de atacar.
Que grande golpe nas costelas!
Merda.
Foram duas tremendas direitas
na caixa torácica.
Esta até se ouviu nas filas de cima.
Creed obviamente com dores
ao tentar levantar-se.
Ainda não está preparado para desistir.
Não sei. Isto está a ficar perigoso, Jim.
Venha cá!
E Bayless vai deixá-lo voltar.
Pronto?
Combater!
Ele sai disparado do canto.
Um grande gancho de direita!
Drago tenta acabar o combate.
E Creed desfere uma grande direita
ao tocar do sino.
Volte para o seu canto!
Bayless segura Drago,
que parece frustrado...
Obedeça às minhas ordens.
... pois estava prestes
a acabar com o combate.
Tem de me mostrar algo,
senão acabo com isto.
Consegues lutar?
Estou bem.
Não, raios. Vou acabar com o combate.
Meu, não acabes com esta merda.
Não tens de provar nada a ninguém.
Olha para ti,
parece que partiste as costelas.
Não podes desistir do combate.
Ele está a envergonhar-te.
É por isso que nos olham de cima.
Foi por isso que ela nos deixou.
Foi por isso!
Dá-me a protecção dos dentes.
A protecção dos dentes.
Não faças isso.
No início do 3.º assalto, Adonis Creed,
está magoado e ensanguentado
devido a uma avalanche de fortes golpes de
Viktor Drago nos primeiros dois assaltos.
Veremos o que resta a Adonis Creed
para se manter em combate.
Parem o combate.
Perigosos golpes de Drago, enquanto Creed
tenta desesperadamente afastá-lo.
Drago ainda faz
uma enorme pressão sobre o corpo.
Vamos, parem o combate!
E mais um soco de Drago!
Creed parece estar nas últimas!
Drago ao ataque.
Vamos, D!
E um golpe devastador nas costelas.
Pare!
É uma desqualificação óbvia,
ou assim parece,
porque Creed já estava derrubado
quando Drago desferiu o último golpe.
- Não!
- Queres matar alguém?
- Nem pensar. Não!
- Calma!
- Não!
- Vá lá.
Não! Tem calma.
A arena está completamente silenciosa,
enquanto o público espera para conhecer
o estado do jovem Adonis Creed.
Osso orbital e duas costelas partidas,
traumatismo craniano de grau três,
perfuração renal, várias contusões.
Um rim perfurado é...
Os ferimentos vão sarar com repouso
e tempo, incluindo o rim.
Não devemos ter de recorrer à cirurgia,
mas teremos de o manter aqui pelo menos
por 48 horas, por precaução.
Ele ainda está entorpecido da morfina,
mas sentirá as dores mais tarde.
- Certo.
- Sente-se bem?
Sim, só preciso de me sentar.
Se está grávida...
Não, estou bem.
Não, a sério. Tenha calma, está bem?
Com licença, Dr. Ewell.
Tem uma visita. Por aqui.
Bianca.
Lamento que tudo tenha corrido...
Eu devia ter lá estado.
Lamento muito.
A sério.
Eu também.
Posso vê-lo?
Que diferença é que isso faz?
Vimos o que aconteceu.
Eles estão a fazer o que devem.
Não quero saber.
Certo. Está bem.
Entendido.
A WBC não vai contestar
a decisão do árbitro,
por isso, o Viktor
continua desqualificado.
Resumindo,
ainda és o campeão.
Vou deixar-te descansar.
Se precisares de alguma coisa,
estou lá fora.
Tens uma visita, D.
Estiveste bem.
Tentámos.
Vi o teu combate, lá em Filadélfia.
Mostraste ter muita garra.
Não há dúvida disso.
- Muita garra.
- Garra?
Não quero ouvir essa merda.
D. É o Rock.
Não há problema. Está tudo bem.
Não, vocês têm de resolver as coisas.
Perdi o combate
ainda antes de começar, certo?
Não.
Ele é matulão, é forte.
Tem braços mais longos. Tem muita coisa...
Estás a tentar treinar-me?
Ser meu treinador?
Não, olha para mim.
Olha para mim.
Porque é que ainda estás aqui?
Vieste apanhar os cacos?
Não.
Não devias estar em Filadélfia?
- Adonis...
- Não, tudo bem.
Não quero que ele fique muito...
Cuidem um do outro.
Desculpa.
Querido.
Ele adora-te, D.
Olha para mim.
Estou a olhar bem para ti.
Como é que o bebé vai olhar para mim?
Adonis, sente-se realmente um campeão?
Acha que merece ficar com o cinturão?
Porque aceitou aquele combate?
É o fim de Adonis Creed?
Estou bem.
Por favor, deixa-me ajudar-te, querido.
Já disse que consigo andar.
- Senta-te...
- Já disse que consigo.
Não sei. Ultimamente, é como...
Nem parece ele.
E eu percebo.
Porque está a passar por muita coisa.
Está a começar a fisioterapia.
Está a tentar recuperar.
E...
... está...
... distante.
E desligado.
Parece que já nada lhe interessa.
Incluindo eu.
O que é inédito.
Sim.
Fica ao lado dele, cuida dele,
dá-lhe o teu amor.
Mas também tens de perceber
que ele está numa fase
da qual só poderá sair sozinho.
- E com tudo o que ele está a passar...
- Tudo o que ele está a passar?
Tens estado ao lado dele a cada passo.
É um homem adulto.
Tem de sarar de dentro para fora.
Acredita, eu sei. Já passei por isso.
Estás a senti-la?
Estou.
Os destaques de Drago,
a calar os críticos esta noite,
com um arrasador KO
a Anthony Novak no primeiro assalto.
Eis uma entrevista pós-combate
a Max Kellerman.
Viktor, poucos meses após a sua
controversa derrota perante Adonis Creed,
qual o sabor desta vitória?
Qual derrota?
Desculpe. Da sua desqualificação
perante Adonis Creed.
Mas o que sente esta noite?
Não me interessa.
O Creed tem de lutar comigo.
- E se não o fizer?
- Então, não é campeão nenhum.
Aí tem, Adonis. O desafio está lançado.
Temos muito orgulho em si.
À sua, Viktor.
Que o seu sucesso traga de volta
a glória ao boxe russo.
Por favor, aceite esta oferta.
Agora, só tem
de levar o cinturão para casa, certo?
Olá, Viktor.
Deves estar orgulhoso.
Viktor!
Aquelas pessoas estão aqui
por nossa causa!
Por tua causa!
Aquelas pessoas?
Foram elas que correram contigo!
O que fazemos aqui?
Viemos construir um futuro.
Nem sequer conheço aquela mulher.
É como uma estranha.
Ela abandonou-te!
Todos eles!
Abandonaram-te!
Humilharam-te!
Eu perdi!
Eu perdi...
Mas tu não perderás.
Como vais?
Tudo na mesma.
Há quanto tempo. Que se passa?
Nada, meu.
Tenho andado ocupado com a casa e o bebé.
Sabes como é.
Como está a Bianca?
Está bem.
Óptimo.
Ouve, já andava para te falar
há algum tempo.
O comissário quer saber
com quem tencionamos lutar.
Não vais lutar com o Drago,
mas tens de lutar com alguém.
Tens de defender o cinturão.
Senão, o título ficará disponível.
Posso organizar um combatezito
para treinares.
Não. Sabes que mais?
Não te preocupes com isso agora.
Ouve, anda lá para dentro.
Bate no saco, aquece.
Certo.
Vou buscar as minhas coisas
e vemo-nos lá dentro.
Está bem, meu.
Põe o peso do corpo nessa luva.
Isso mesmo. Inclina-te sobre ela.
Sim, liguei-vos umas mil vezes.
É por causa do candeeiro.
Quanto tempo?
Quer que seja preciso? Um par de anos.
Sim.
Quantos homens são precisos
para atarraxar uma lâmpada?
Não estou a brincar.
Posso voltar a ligar-vos?
Sim.
"ELE AINDA PRECISA DE TI"
MARY ANNE
Mãe.
Mãe...
Como estás, miúdo?
O que fazes aqui?
Espero que não te importes.
A tua mãe pediu-me para vir até cá,
porque está preocupada contigo.
E eu também estou.
Estou bem.
Não precisavas de ter vindo de tão longe.
De comboio.
Três dias num comboio.
Mas tudo bem, dá-nos tempo para pensar.
E vemos uma data de sítios
a passar pelas janelas como postais.
É uma bela experiência.
Pois, se tu o dizes.
Sim, foi bom.
Isto é fantástico.
Teres isto tudo aqui.
Podias ter igual.
Não diria o mesmo.
E não só os troféus brilhantes.
Mas as coisas melhores.
Ter uma vida melhor.
Ser um homem melhor.
Pensei no que me disseste acerca
das boas decisões que tomei ultimamente.
Não me lembrei de muitas.
Nem sequer estava presente
quando o filho do meu filho,
o meu neto,
nasceu.
Ben, ele já deve estar desta altura.
Nem sequer o conheço, nem ele a mim.
É patético.
Porque não
lhe telefonas?
Não é assim tão fácil.
Ouve,
não quero que cometas
os mesmos erros que eu.
Estás a perceber?
Tens de perguntar a ti próprio
o que é realmente precioso.
Já te fiz a pergunta.
Lutaste pelo quê, ao certo?
Tive medo.
Disto.
Das expectativas.
De ser campeão.
Tive medo de falhar como ele falhou.
É estranho.
Costumava sentir que ele era parte de mim.
Agora não o ouço, nem àquela coisa...
Àquela coisa que me manda
entrar no ringue.
Mexer os pés, levantar as mãos.
Bater em tudo o que tiver pela frente.
Já não ouço isso.
Nem sequer percebo como perdi.
A tua mente não estava bem.
E o teu estilo natural não resulta
com um tipo tão grande.
Estás a dizer que o teu era melhor?
Ganhei, não ganhei?
- É bom ver-te, tio.
- Igualmente.
Estive a falar com a tua mãe
e ela disse que já escolheram
um nome para a bebé.
- Amara.
- Pois.
Qual é o problema?
Nenhum, é um nome lindo,
mas um pouco complicado.
Porque não escolhem, eu escolheria,
algo um pouco mais simples de dizer,
tipo "Becky" ou "Cate", algo assim.
Cate Creed?
Cate Creed. Dois "C", é fácil de lembrar.
Sabes que ela vai ser negra, não?
Pois é, tinha-me esquecido.
Certo.
- Olá, mãe.
- Pois.
Espera, agora mesmo?
- Calma.
- Está bem.
Vai correr tudo bem.
Tens de a apoiar, percebes? É o teu dever.
Entendido.
- E lembra-te...
- Sim?
Hoje vai ser o melhor dia da tua vida.
Aqui mesmo.
- Está bem?
- Sim.
O melhor dia da tua vida.
- Vou ser pai.
- Sinto que eu é que vou ser pai.
- Filho!
- Olá.
- Que estás a fazer?
- Pois...
Não interessa. Entra lá.
Está bem.
Como disse,
estarei aqui se precisares de mim.
- Certo.
Vou fazer tudo o que puder.
Estares aqui é mais do que suficiente.
Obrigado.
Sr. Balboa?
Ela já nasceu.
Isso é óptimo.
É muitíssimo bom.
É fantástico.
Tio, diz "olá" à tua afilhada.
É uma grande honra.
- Deixa-me olhar para ti.
- Aqui está ela.
Olá, beleza.
Enfermeira...
Então e o exame?
Tenham calma.
Faremos um exame auditivo
depois de a senhora e a Amara repousarem.
Está tudo bem, querido.
Felizmente ela é parecida contigo.
Pois.
Ela vai sentir alguma coisa?
Não, é indolor. Garanto-lhe.
Agora que estão colocados,
vamos emitir uma série
de estímulos sonoros
com cerca de 35 decibéis
e verificar as respostas neurais dela.
Isso é muito alto?
Está dentro do registo auditivo normal.
Muito bem.
Vamos a isso.
O que procuramos ao certo?
Uma leitura. Picos.
Não estamos a ver ondas ou picos
e dado o historial familiar,
há motivos para alguma preocupação.
Mas ainda é muito cedo...
Eles vão fazer mais testes.
Dizem que ainda é cedo
e por vezes há leituras erradas.
Deixa-me perguntar-te uma coisa.
E se não estiver tudo bem?
Não posso pensar assim.
Mas tens de pensar, ou seja,
como vais reagir?
Não quero pensar nisso.
Vais amá-la?
Como podes perguntar-me isso, Rock?
- Sim, vou amá-la.
- Óptimo.
Porque ela não sente pena de si própria
e tu também não devias sentir.
Tens ali um...
São luvas de boxe.
- Já está?
- Sim.
PARABÉNS
Boa Noite, Lua. Adoro esse livro.
Quem mandou?
O aspirante unânime ao título,
Viktor Drago,
foi recebido de braços abertos na Rússia,
o país do pai, o que é simpático.
Mas a pergunta na cabeça de todos é:
"Onde está Creed?"
Se ele não escolher um adversário
em breve, arrisca-se a abdicar do título
e, pessoalmente, não imagino
que ele consiga viver com isso.
Estás bem?
Sim. Finalmente consegui
que ela sossegasse.
Preciso de sair de casa.
Queria ir ao estúdio.
Importas-te de cuidar dela até eu voltar?
Claro que não.
Fixe.
Pronto...
Sim.
Estás bem?
Sim, eu trato dela.
Está bem.
Adeus.
Querida.
Querida, por favor.
Tens fome, não é? Querida, tens fome?
Fala a Mary Anne.
Por favor, deixe uma mensagem.
Mãe. Ouve.
Ela não para de chorar.
Podes dizer-me como...
Podes dizer-me o que fazer
para ela parar de chorar?
Liga-me quando ouvires esta mensagem.
Que se passa, minha bebé?
Não.
Está tudo bem, querida. Não.
Não chores. Outra vez, não, por favor.
Por favor.
Não, olha.
Estás a ver?
Olha.
Eu estou aqui.
Desculpa.
Não, pronto.
Eu sei.
O papá está a ser um fracote, eu sei.
Olá.
Como correu?
Ela é uma lutadora.
Tal como o pai.
E como a mãe, também.
Tenho de voltar a lutar contra ele.
Não quero ser eu a impedir-te.
Mas não quero acabar
como a tua mãe, sozinha.
Eu percebo.
Percebes?
Já não somos só nós os dois, D.
Sei que parece loucura
voltar a fazer tudo isto.
Mas isto não vai ser o meu fim.
Nem o teu.
Não pode ser, porque somos uma equipa.
Não éramos uma equipa
quando aceitaste o último combate.
Tens razão.
Desculpa.
Não devia ter-te sujeitado àquilo.
Então, para quê?
Para quê repeti-lo?
O que tens a provar?
Não tem que ver com isso.
Não serias útil a ninguém
se não fizesses o que amas.
Nem conseguirias respirar, pois não?
Eu não serei útil a ninguém
se não resolver isto da forma certa.
Mas preciso de ti.
De vocês as duas.
Vou vencê-lo.
É bom que venças.
Tens de pensar muito bem nisso.
Agora tens pessoas que precisam de ti.
É exactamente por isso
que não posso perder.
O Buddy disse que o combate
tem de ser na Rússia. Pegar ou largar.
Na Rússia?
No território deles.
Então, que seja na Rússia.
O que achas, Rock?
Eles têm uma clara vantagem,
se a decisão couber a um juiz.
Então, não podemos deixar
que seja um juiz a decidir.
Merda.
Liga ao promotor.
Treinamos aqui amanhã às 5h00.
Não, tenho outros planos.
- Queres ir para Filadélfia?
- Não.
Se queres mudar as coisas a sério,
tens de fazer grandes mudanças.
Estás a gozar comigo, não?
Soube que este é um sítio
aonde os pugilistas vão
para recomeçar tudo.
Para renascerem.
Porque demoraram tanto?
Esta merda é radical.
Pois. Parece-me um inferno.
Já que vais voltar ao inferno,
é bom que te habitues.
Vamos.
Dá-lhe.
Com mais força.
Mais força.
Continua.
Trabalha o pescoço.
Toca a ser homenzinhos.
Não.
Estou bem.
O combate vai ser assim,
corpo a corpo. Habitua-te.
Combater!
Acerta-lhe no corpo.
Aguenta! Combate a dor.
Estás bem?
Volta para lá.
Volta para lá. Protege-te.
Vamos, levanta-te, miúdo.
Levanta-te.
Sem parar.
Isso mesmo.
MOSCOVO, RÚSSIA
Estamos a poucos minutos do combate
que o mundo inteiro tem aguardado.
A desforra entre
Adonis Creed e Viktor Drago
para o título mundial de pesos pesados.
O que o combate tem de singular, Jim,
é que as probabilidades contra
Adonis Creed são de 25 para 1,
sendo ele o campeão!
Será fascinante ver
qual será a reacção de Creed
ao entrar no ringue.
Para não falar de Drago.
Ouve...
E aí está ele.
Senhoras e senhores, Viktor Drago!
A entrar na arena.
Ele não tem o cinturão,
mas para todos aqui na Rússia
e para muitos em todo o mundo...
É ele o verdadeiro campeão
de pesos pesados.
Está na hora, miúdo.
Não havia forma de Creed
fugir a este combate.
Havia tanta vontade de ver Adonis
de novo no ringue com Viktor.
E certamente que Ivan se sente bem
por voltar a casa após tantos anos.
Percorri todo o lado
Percorri tudo
Nunca fugi
Nunca tive medo
Nunca desistirei
Nunca pela metade
Não sei se aguento
Se aguento, se aguento mais
Não sei se conseguiria
Se não fosse por ti
Não faz sentido, mas faz dólares
E quero gastar tudo contigo
Contra o mundo
Mas estou contigo
Iria para a guerra
Se me deixares
Não te vou desiludir
Iria para a guerra
Lembra-te da razão
por que estás a subir estes degraus.
Sobe, campeão.
Aqui estamos, Jim.
Creed contra Drago, parte dois.
Creed está com bom aspecto,
mas é impossível esquecer
o que lhe aconteceu
na última vez que subiu
ao ringue com Drago.
Várias lesões, sobretudo costelas partidas
e uma perfuração do rim.
A enorme diferença neste combate,
é que volta a ter o ex-campeão
Rocky Balboa no seu canto.
E Rocky garante a toda a gente que este
combate será muito diferente do anterior.
Boa noite, senhoras e senhores.
Chegou o momento.
Doze assaltos de boxe
pelo título mundial de pesos pesados!
Senhoras e senhores,
todos a postos para a luta!
Sente-se uma energia tensa
esta noite na arena, Jim.
Creed tem bastante coragem
para voltar ao ringue
com um homem que quase
lhe acabou com a carreira.
Um homem que está ansioso
para ser campeão.
Pugilistas,
quero um combate justo e leal.
Quando eu mandar, separam-se.
Vão para os vossos cantos
quando eu mandar.
Cumprimentem-se.
Rocky Balboa e Ivan Drago
partilham o ringue
pela primeira vez em 30 anos.
Se alguém sabe enfrentar um demolidor
como Drago, esse alguém é Rocky.
Sabes que estás a arder por dentro
e eu sei que farás o que é preciso.
Porque agora já sabes
a razão por que lutas.
Desta vez, levamos o cinturão.
Viktor esmagou o anterior plano de Creed
e acho que isso perturbou Adonis.
Tens isto controlado!
Será interessante ver
como Rocky Balboa preparou Creed
para o que certamente será
uma violenta luta.
Pronto?
- Combater.
- E começou.
Drago entra a matar
com dois ganchos que Creed evita.
E uma grande direita logo a abrir.
Atenção à direita, Donnie!
Drago algo surpreendido,
pois Creed não acusa o golpe.
Não pares, ataca!
E uma direita!
Drago pressiona muito,
mas Creed não recua.
Sempre a mexer.
Creed combate um pouco
mais próximo de Drago, esta noite.
E uma feroz combinação de Creed.
E agora uma direita de Drago.
Aí está, Drago a exercer pressão.
- Sai do canto!
- Vamos lá.
Creed consegue esquivar-se.
Anda lá.
Então, como é?
Enfrentam-se no meio do ringue,
corpo a corpo.
Recebendo golpes.
Creed não lhe sai da frente.
Eis o sino!
E acaba um tremendo primeiro assalto!
Vá para o seu canto.
Drago está frustrado.
Creed hoje parece um pugilista diferente.
- Isso mesmo, D!
- Boa!
E agora, quem é que chama pelo Drago?
Vês, aquele trabalho todo
no deserto valeu a pena.
Surpreendeste-o.
Puseste-o a pensar.
Não esperava a tua atitude.
Ele vai atacar com tudo
no próximo assalto, mas estás preparado.
Treinei-te para quê?
Bate-lhe para derrubá-lo!
Ele estende muito a mão direita.
Vais contra-atacar com a direita
e dar-lhe com a esquerda. Percebes?
Estender a direita,
dar-lhe com a esquerda.
Ele não estará a espera.
O pai dele fez-me o mesmo.
Uma observação inicial, Max,
acho que Creed hoje está a suster
muito melhor as combinações de Drago
do que no primeiro combate.
Combater.
E começa o segundo assalto.
Drago com um violento gancho de esquerda.
E uma forte direita.
Drago outra vez ao ataque,
encostando Creed às cordas.
Ele está a esticar a direita!
Atenção à direita!
Uma esquerda e direita de Creed.
Atrai-o com a direita!
Um brutal uppercut
obriga Creed a agarrar-se.
Drago empurra-o para o canto.
- Sai do canto!
E Drago atira Creed ao tapete.
O que se passa?
Semelhanças com o primeiro combate,
mas Drago mostra autocontrolo.
- Está bem?
- Estou.
E Creed levanta-se.
Derruba-o!
Combater.
Drago explode depois da pausa.
E Creed cai!
Uma salva de golpes fortes!
A potência de Drago é incrível.
Três.
Quatro.
Espera até aos oito.
Aproveita os oito.
Creed sem pressas no tapete.
Seis.
Deixa-te estar! Respira!
Escuta Rocky,
que já esteve nesta situação.
Oito.
E Creed levanta-se
antes do fim da contagem.
- Pronto?
- Sim, vamos.
Combater.
Prende-o. Não lutes com ele. Prende-o.
Drago volta em força.
Com o derrube e os fortes golpes no fim,
este assalto é claramente de Viktor Drago.
E sente-se que ele está a ganhar ímpeto.
Sabias que isto ia ser uma guerra.
Sabias isso desde o começo.
A partir de agora, é quem o desejar mais
e quem tiver mais garra.
Bom trabalho...
Não deixes que ele te arrume.
Se ficares longe, vais magoar-te.
Se ficares perto dele, vais arrasá-lo.
Digo-te, é a pressão que conta.
Se queres infligir dor,
tens de estar disposto a sofrê-la.
Anda!
- Boa!
Este cinturão é nosso
e estás a perdê-lo!
O quarto assalto é outro momento brutal,
em que Creed sofre duramente
às mãos de Drago.
Drago não abranda.
Desferindo um forte golpe após o sino.
Qual é o teu problema?
O violento jogo de xadrez continua, Jim.
E Creed volta a cair!
Donnie, levanta-te.
Drago domina claramente o combate,
mas Creed não desiste.
Está ser muito castigado.
Não podes afastar-te dele. Olha para mim.
Não podes afastar-te dele.
E quando vires uma oportunidade, agarra-a.
Isso mesmo!
Drago sofreu um corte.
Ao entrarmos no oitavo assalto,
o combate está mais renhido
do que todos esperavam.
Creed deve sentir que está em desvantagem.
Tenta forçar a acção.
Isso, querido!
O que estamos a ver esta noite,
é Adonis Creed
a fazer frente à potência colossal
de Viktor Drago.
Ele não desiste.
Volta a quebrá-lo.
Viktor Drago parece cansado, Max.
Lembra-te que ele nunca teve de passar
do 4.º assalto num combate profissional.
O que foi isso?
Tire-lhe esse ponto, árbitro!
E Drago derruba Creed
com dois golpes terríveis no corpo.
Por favor! Ele agarrou-o e bateu-lhe.
Um.
Viktor aguenta-se e talvez
tenha escapado a uma punição.
O árbitro não deve ter visto.
Vamos lá.
Acho que Rocky Balboa
tem uma decisão a tomar, Jim.
Ele sabe melhor do que ninguém
como esta história acabou há três décadas.
Donnie, fala comigo. Donnie.
As tuas costelas?
Achas que estão partidas?
Acaba com ele!
O que queres fazer, Donnie?
Queres desistir?
Também me parecia que não.
Em cima, em baixo!
Ele vai atacar-te e vai tentar
magoar-te mais nas costelas.
Mas não faz mal.
Porque gostas da dor. Aguenta-la.
Sabes porquê? Porque és perigoso.
- Sou perigoso.
- Isso mesmo.
Faltam dez segundos.
Vamos para o 10.º assalto
daquilo que se tornou
uma guerra de desgaste.
Drago parece estar à frente na pontuação,
mas Creed recusa-se a desistir.
Isso mesmo, Donnie. Boa.
Creed usa todas
as reservas que lhe sobram.
Drago a atacar o corpo.
Prende-o!
E Creed volta a cair.
E pode ser o fim do combate.
Levanta-te, D.
Nenhum homem deveria combater
após aquela sova,
mas Adonis Creed obriga-se a levantar-se.
- Como se chama?
- Creed.
Como se chama?
Creed!
Combater!
Adonis Creed sabe que não há forma
de contornar Viktor Drago.
Tem de passar por cima dele.
Por baixo!
- Creed encontra novas energias.
- Vamos lá!
Drago está frágil.
E Drago cai!
Isso! É assim mesmo!
Mas que grande reviravolta.
Levanta-te!
Dois.
Donnie, se ele se levantar,
vai atrás dele.
Três.
Quatro.
Cinco.
- Seis.
- Drago sobrevive à contagem.
Custa a crer que estes dois
ainda estejam de pé.
Combater.
Drago parece ter tantos pontos de vantagem
que basta-lhe ficar de pé
e chegar ao fim.
Aí vem Creed outra vez,
encostando Drago às cordas.
- Em baixo!
- Isso!
Vamos, derruba-o!
Vamos lá, querido.
E Viktor Drago vai ao chão!
Outra vez!
Que reviravolta sofreu este combate.
Creed dobra-se com dores,
enquanto Drago tenta levantar-se do chão.
Levanta-te.
Drago reúne forças, consegue levantar-se
antes do fim da contagem.
Continuam a lutar, Max.
Creed continua a acertar.
E isto torna-se penoso de ver, Jim.
Acho que Drago está esgotado,
mas recusa-se a desistir.
E pronto! Acabou!
O canto de Drago atira a toalha ao chão.
E Adonis Creed defende o seu título.
Defende o seu nome.
Cria o seu próprio legado.
Continua a ser o campeão mundial
de pesos pesados.
E o público russo levanta-se
e aplaude o pugilista americano.
Onde está a B?
Calma.
Recuem. Recuem todos. Precisamos de ar.
- Conseguimos.
Está tudo bem.
- Vamos para casa.
- Vamos, D.
Estou bem, mãe. Estou bem.
Consegui.
Conseguiste.
Tio!
É o teu momento.
Vamos, para trás.
Tudo bem, pai?
Desculpa ter demorado
tanto tempo a vir ver-te.
Não sei bem como isto se faz.
Acho que devo dizer-te que a mãe está bem.
Está a aguentar-se.
E o Rocky também.
- Muito obrigado.
- Obrigado.
Ele é um tipo rijo.
Percebo porque gostavas dele.
Também percebo porque quiseste
combater contra ele.
Ouve...
Só vim aqui para te dizer que...
Que consegui.
Mas não o fiz por ti.
Nem por causa deles.
Fi-lo porque era a minha luta.
E quando entrei naquele ringue
não era só eu que importava.
Olá.
Deves ser o Logan.
Sou. Quem és tu?
Lo, quem é?
Às vezes, pensamos que temos
de fazer tudo sozinhos.
Olá, Robert.
Mas não temos.
Estava a passar aqui pelo bairro e...
Este é o teu avô.
És muito parecido com a mãe dele.
Pois é.
Quero apresentar-te uma pessoa.
Queres entrar?
Quero.
Dá cá isso.
- Isso é uma bola?
- É.
- Queres treinar uns lançamentos?
- Quero.
Aqui tens.
Esta
é a tua neta, a Amara.
Diz "olá" ao avozinho.
Ripadas por:
n0Te
Legendas: Goncalo Sousa